As long as modern-day crimes involve people,
Selama orang-orang terlibat dalam kejahatan modern,
there are no unsolvable mysteries!
tidak ada misteri yang tidak bisa dipecahkan.
Today's case is a train trick!
Kasus hari ini adalah tentang trik kereta.
Schedules are the basis of judgment!
Jadwal adalah dasar penilaian.
He sees the single truth for what it is,
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
and looks like a kid but has the mind of an adult!
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name? Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Yu-no-Yama (Mountain Hot Spring Town)
"Yu-no-Yama (Kota Mata Air Panas Gunung)"
Yu-no-Yama Station
"Stasiun Yu-no-Yama"
Dad! Hurry!
Ayah, cepat!
Where're we going? Aren't we getting on this?
Kita mau ke mana?
No, this is the Hana-no-Machi Line.
Tidak. Yang itu adalah Jalur Hana-no-Machi.
We're riding the one up there, the Yu-no-Yama Line.
Kita harus naik yang di sana, Jalur Yu-no-Yama.
It doesn't matter which one we take--
Tidak masalah naik yang mana.
both lines connect to a Tokyo-bound line
Lagian kedua jalur terhubung ke jalur menuju Tokyo
at Hana-no-Machi Station anyways...
di Stasiun Hana-no-Machi.
My head's pounding from this hangover...
Kepalaku masih sakit karena mabuk.
Don't shout so loud...
Jangan berteriak terlalu keras.
Ugh. I don't feel up to this...
Aku tidak merasa ingin ikut.
That was fun!
Tadi sangat menyenangkan.
The food, the inn, and the hot spring were all great!
Makanan, penginapan dan air panasnya sangat hebat.
Don't you agree, Conan-kun?
Benar, kan, Conan?
Yeah!
Ya.
Thanks, Dad!
Terima kasih, ayah.
One of your clients invited you on this trip
Seorang klien mengundang ayah untuk perjalanan ini
as a reward for solving their case!
sebagai hadiah karena sudah memecahkan kasus mereka.
Yeah...
Ya.
Though I'm the one who solved the case, not him...
Meskipun aku yang memecahkan kasus itu dan bukan dia.
I'm gonna sleep for an hour until we get to Hana-no-Machi.
Aku akan tidur satu jam sampai kita tiba di Hana-no-Machi.
What the hell?!
Apa-apaan?
What's your problem, Sato?!
Apa masalahmu, Sato?
What's the matter? You don't need to get so mad...
Ada apa denganmu? Kau tidak perlu marah.
You disgust me!
Kau sungguh menggangguku.
I can't bear to sit with you any more!
Aku tidak bisa duduk di samping orang sepertimu lagi!
I'm going to a different car!
-Aku mau ke kereta yang lain. -Hei, Date.
Aren't they--
Bukankah mereka...
Yeah, they stayed at the same inn as us last night.
Mereka tinggal di penginapan yang sama dengan kita semalam.
Kan'etsu Medical Association
"Asosiasi Medis Kan'etsu"
Pardon me...
Permisi.
Ah, that group of doctors...
Para dokter itu.
Hello!
-Halo. -Kau yang semalam...
Did something happen?
Adakah sesuatu telah terjadi?
No, he's just upset.
Tidak, dia hanya marah.
Where are the other doctors?
Dokter yang lain ke mana?
We all left separately.
Kami semua berpisah.
Some took the Hana-no-Machi Line
Ada yang naik Jalur Hana-no-Machi
while others took the Yu-no-Yama Line like us.
dan ada yang naik Jalur Yu-no-Yama seperti kami.
Both lines end at Hana-no-Machi Station anyway.
Kedua jalur berakhir di Stasiun Hana-no-Machi.
Well, then. Nighty-night.
Baiklah. Selamat malam.
Mizu-no-Kawa! Mizu-no-Kawa!
Mizu-no-Kawa! Mizu-no-Kawa!
Huh? Mizu-no-Kawa Station?
Apa? Stasiun Mizu-no-Kawa?
Oh, it says we can transfer.
Itu mengatakan kita transfer di sini.
Maybe we should transfer to the Hana-no-Machi Line here?
Mungkin kita harus transfer ke Jalur Hana-no-Machi di sini?
Bzzt! Too bad!
Sayang sekali.
The Hana-no-Machi train arrived here at exactly 10:30.
Kereta Hana-no-Machi sampai di sini tepatnya jam 10:30.
That was five minutes ago. It's long gone by now.
Itu sudah lima menit yang lalu. Ia pasti sudah meninggalkan stasiun.
Bah.
Ya ampun.
Sorry to disturb you. Tickets, please.
Maaf sudah mengganggu.
Here you go.
Ini tiket kami.
Thanks, little boy!
Terima kasih, anak kecil.
Mizu-no-Kawa Station
"Stasiun Mizu-no-Kawa"
Yu-no-Yama Line Hana-no-Machi Line
"Jalur Yu-no-Yama, Jalur Hana-no-Machi"
Hana-no-Machi Station
"Stasiun Hana-no-Machi"
Thank you for using the Yu-no-Yama Line today.
Terima kasih karena sudah memakai Jalur Yu-no-Yama hari ini.
This is our last stop, Hana-no-Machi Station.
Ini adalah perhentian terakhir, Stasiun Hana-no-Machi.
Please look around once more to avoid forgetting anything onboard.
Silakan perhatikan di sekitar anda agar barang anda tidak tertinggal.
Passengers transferring to the Tokyo-bound train
Penumpang yang transfer ke kereta menuju Tokyo,
will need to switch to Platform 7.
silakan transit ke Peron 7.
The next train will leave at 11:40.
Kereta selanjutnya akan berangkat pada jam 11:40.
Thirty-five minutes of waiting...
Kita harus menunggu selama 35 menit.
Hey! Sato-kun!
Hei. Sato.
Sorry about earlier.
Maaf atas kejadian yang tadi.
I calmed down after looking at the scenery from the very last car.
Aku menjadi tenang setelah melihat pemandangan dari gerbong terakhir.
I thought you might!
Aku sudah menduganya.
Sorry 'bout that!
Maaf.
Sounds like they made up!
Sepertinya mereka sudah berbaikan.
Yeah!
Ya.
Here you are.
-Ini. -Terima kasih.
Here you go.
Ini.
He sure has a lot of change...
Dia membawa uang receh yang banyak.
Well, it was nice to meet you...
Senang bertemu dengan kalian.
Likewise!
Senang bertemu dengan kalian juga.
Hey, Mister! Your button's about to come off!
Hei, pak. Kancingmu akan lepas.
Oh, it's fine.
Tidak apa-apa.
He wiped it! How odd...
Dia menghapusnya? Aneh.
Where was the body found?!
Di mana mereka menemukan mayatnya?
Inside the Hana-no-Machi train that arrived five minutes ago!
Di dalam kereta Jalur Hana-no-Machi yang tiba lima menit yang lalu!
The victim appears to be a doctor!
Sepertinya korban adalah seorang dokter.
What if it's a doctor from our group?!
Jangan-jangan orang itu dari grup kita...
Everyone did leave by themselves--
Semua orang berpisah.
one of them could have been on the Hana-no-Machi Line!
Salah satunya bisa saja berada di Jalur Hana-no-Machi!
Let's check it out!
-Ayo kita periksa. -Ya.
I'm going too.
Aku juga ikut.
Dad! What about your hangover?
Ayah. Bagaimana dengan mabukmu?
It's long gone.
Rasa mabukku sudah hilang.
I can't stay silent after hearing there's a dead body.
Aku tidak bisa berdiam diri setelah mendengar ada mayat.
Detective Kogoro Mori's excitement has been piqued!
Detektif Kogoro Mouri sudah mulai tertarik.
It's Utsumi-kun!
Itu Utsumi.
So he was in your medical association?
Jadi, dia dari asosiasi medismu?
It's Utsumi-kun. He was with us last night.
Itu adalah Utsumi. Tadi malam dia bersama kami.
What's with that look?!
Kenapa dia memberi tatapan itu?
I'm Chief Railway Officer, Yosuke Kobayashi.
Aku adalah Kepala Petugas Kereta Api, Yosuke Kobayashi.
It's an honor to meet you, Detective Mori!
Senang bertemu denganmu, Detektif Mouri.
Your cooperation is greatly appreciated!
Kerja samamu sangat dihargai!
No problem. I'm glad to help.
Tidak masalah. Aku senang untuk membantu.
So, what was the cause of death?
Jadi, apa penyebab kematiannya?
We won't know for sure until the autopsy,
Kita harus menunggu hasil autopsi,
but my guess is cardiac arrest.
tapi aku rasa ini karena serangan jantung.
If so, I'm of no use here.
Kalau begitu, kau tidak perlu bantuanku.
Say, isn't that a syringe mark?
Hei. Apakah itu bekas disuntik?
You keep quiet! Wait, a syringe?
Diam. Apa? Bekas disuntik?
Look at the vein on his arm.
Lihat urat di lengannya.
There's a needle mark with blood on it.
Ada tanda jarum dengan darah di atasnya.
A mark from a hypodermic needle?
Tanda dari jarum suntik?
There's no doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
When intravenously given high doses of potassium chloride,
Jika seseorang disuntik dengan kalium klorida yang tinggi,
people can die with symptoms just like cardiac arrest.
dia akan terlihat mati akibat serangan jantung.
Shut up!
Diam!
Hospitals have potassium chloride and syringes, right?
Di rumah sakit selalu ada kalium klorida dan jarum, bukan?
Wow. You sure know a lot, little boy!
Kau tahu banyak hal, anak kecil.
I really like science stuff!
Aku sangat suka hal-hal sains!
That was close!
Hampir saja.
But I don't see any syringes anywhere...
Tapi aku tidak menemukan jarum suntik di mana-mana.
Which means...
Artinya...
This was neither an accident nor a suicide!
Ini bukan kecelakaan atau bunuh diri!
It was a homicide! A murder!
Ini adalah pembunuhan! Kasus pembunuhan!
Why, you...
Kau... Kau hanya menghalangi.
Now, then. The question is motive.
Pertanyaan selanjutnya adalah apa motifnya.
It was a simple robbery.
Ini mungkin saja perampokan.
There's not a single yen left in his wallet.
Dompet korban kosong.
And why are his fingers broken?
Tapi kenapa jari tangan korban patah?
The killer was macho!
Mungkin pembunuhnya orang yang kuat.
The killer held him down so hard that it broke his fingers,
Pembunuh itu menahannya begitu keras hingga jarinya patah
prevented him from fighting back, and then committed the crime!
agar korban tidak melawan dan seterusnya melakukan kejahatan itu.
Would they really go through the trouble of giving him a shot
Apakah dia benar-benar akan merepotkan diri memberinya suntikan
just for that?!
hanya untuk itu?
The Hana-no-Machi line runs parallel to the Yu-no-Yama line,
Jalur Hana-no-Machi sejajar dengan Jalur Yu-no-Yama
which we took.
yang kami tumpangi.
The Yu-no-Yama and Mizu-no-Kawa stations
Stasiun Yu-no-Yama dan Stasiun Mizu-no-Kawa
are the only places they meet.
adalah satu-satunya tempat kereta bertemu.
The train this happened on
Kereta tempat terjadinya pembunuhan
stopped at Mizu-no-Kawa Station at 10:30.
berhenti di Stasiun Mizu-no-Kawa pada jam 10:30.
The question is the time of the murder...
Pertanyaan sekarang adalah waktu pembunuhan.
So the victim bought the canned coffee at around 10:50?
Jadi, korban membeli sekaleng kopi sekitar jam 10:50?
Yes.
Ya. Kami hampir tiba di Hana-no-Machi
and he was my last customer...
dan dia adalah pembeli yang terakhir.
I didn't have any 1000-yen bills to give him change with,
Uang 1000 yen aku tidak cukup untuk kembalian,
so I gave him his change in coins, which is why I remember him.
jadi aku memberikan dia uang receh. Karena itu aku mengingatinya.
Was he sitting by himself at the time?
Apakah dia duduk sendirian saat itu?
Yes.
Ya.
And immediately afterward,
Dan tepat setelah itu,
a mustached-man in a dark blue jacket and sunglasses sat next to him,
pria berjaket biru tua dan memakai kaca mata hitam
so you got up and left.
lalu kau bangun dan pergi.
Yes.
Ya.
A dark blue jacket?!
Jaket biru tua?
So the crime took place between 10:50 and 10:52 or 10:53.
Jadi kejahatan terjadi antara jam 10:50 dan 10:52 atau 10:53.
That Dr. Date's jacket is reversible!
Jaket Dokter Date punya dua sisi.
The other side is dark blue!
Sisi yang lainnya berwarna biru tua.
Maybe his button was about to come off
Mungkin kancingnya hampir lepas
because the victim had grabbed it?!
karena korban menariknya.
He broke his fingers trying to remove it!
Untuk lepas dari jangkauan korban, dia mematahkan jari korban.
So that's why he--
Makanya dia...
There's no doubt about it!
Tidak salah lagi.
He wiped the front of the button
Dia mengelap bagian depan kancing
to remove the victim's fingerprints!
untuk menghapus sidik jari korban.
And the victim died from an injection of potassium chloride,
Dan korban meninggal karena suntikan kalium klorida
which would be difficult for anyone but a doctor to get!
yang akan sulit didapat oleh siapa pun kecuali dokter.
Plus his reaction when he heard the old man's name!
Dan reaksinya saat dia mendengar nama paman.
Dr. Date's probably the one responsible!
Pelakunya pastilah Dokter Date.
But how could he have killed someone on a different train?!
Tapi bagaimana cara dia melakukan pembunuhan
Say, aren't you going to do your job?
Hei. Apakah paman tidak akan melakukan tugasmu?
Of course not.
Tentu saja tidak.
They've got a search out for the robber.
Mereka sudah mencari perampoknya.
My job here is done.
Pekerjaanku di sini sudah selesai.
But was this really a robbery?
Tapi benarkah itu kasus perampokan?
What do you mean, Conan-kun?
Apa maksudmu, Conan?
That witness lady seems a lot richer than the victim.
Wanita yang menjadi saksi kejahatan
And she was sitting nearby, right?
Dia duduk di dekat korban, bukan?
Why would the killer go after the man instead of the woman?
Kenapa pembunuh menyerang pria itu dan bukan wanita itu?
That's a good question...
Itu pertanyaan yang baik.
That is strange...
Aneh.
Say, why do you suppose that guy's sweating so much?
Mengapa orang itu begitu berkeringat?
Dr. Sato.
Dokter Sato.
You wouldn't happen to know something, would you?
Apakah kau mengetahui sesuatu?
Eh? No, not really...
Tidak juga.
I don't mind. Tell him, Sato-kun.
Tidak apa-apa. Katakan saja padanya, Sato.
Tell him that I had a big argument with Utsumi at the inn yesterday.
Bilang saja bahwa tadi malam
An argument? With the victim?
Pertengkaran? Dengan korban?
Is this true?!
Apakah benar?
Yeah. It was a big one, too.
Ya. Pertengkaran yang besar.
What caused it?
Apa alasan daripada pertengkaran itu?
An unfounded accusation...
Itu hanya tuduhan yang tidak beralasan
...that I was receiving kickbacks from a pharmaceutical company.
bahwa aku menerima suap dari perusahaan farmasi.
Of course, I'm completely innocent.
Tentu saja aku tidak bersalah.
Oh, man. You don't seriously think I killed him, do you?
Astaga. Kalian tidak berpikir kalau aku yang membunuhnya, kan?
No, nothing of the sort.
Tentu saja tidak.
It's clear that you and the victim were on different trains
Kau dan korban berada di kereta yang berbeda
from what Mori-san and the others have said.
seperti yang dikatakan Pak Mouri dan yang lainnya.
Yes, Dr. Date does have an alibi.
Ya, Dokter Date memiliki alibi.
Say, why did you take the Yu-no-Yama Line
Hei. Kenapa kau naik kereta Jalur Yu-no-Yama
instead of the Hana-no-Machi Line?
dan bukan Jalur Hana-no-Machi?
I could have ridden either one,
Aku bisa naik yang mana pun,
but Dr. Date bought me the ticket, so...
tapi Dokter Date yang membelikanku tiket.
Then what was that argument earlier?
Lalu pertengkaran apa yang berlaku tadi?
I tried to pay him back for my ticket,
Aku mencoba untuk membayar tiket itu kembali,
but he refused to accept my money.
tapi dia menolak uangku.
He suddenly got angry when I insisted he take it...
Dia tiba-tiba menjadi marah saat aku bersikeras.
I didn't know what to think when he blew up like that...
Aku tidak tahu apa yang membuatnya menjadi marah seperti itu.
So Dr. Date suggested taking the Yu-no-Yama Line
Jadi, Dokter Date menyarankan untuk naik Jalur Yu-no-Yama
and then faked an argument to move to the rear car...
dan kemudian pura-pura marah untuk pindah ke kereta belakang.
Hey, Ran. Can I see the train schedule?
Hei, Kak Ran. Bisakah aku melihat jadwal kereta?
The train schedule? Sure.
Jadwal kereta? Tentu saja.
Here you are!
-Ini. -Terima kasih.
If he had transferred to the Hana-no-Machi Line...
Jika dia transfer ke Jalur Hana-no-Machi,
...Mizu-no-Kawa Station would be the only place to do it!
Stasiun Mizu-no-Kawa adalah satu-satunya tempat untuk melakukannya!
But the Hana-no-Machi train the victim was on
Tapi kereta Jalur Hana-no-Machi yang dinaiki korban
arrived at Mizu-no-Kawa Station at 10:30.
tiba di Stasiun Mizu-no-Kawa pada jam 10:30.
Our Yu-no-Yama train arrived five minutes later.
Kereta Jalur Yu-no-Yama tiba lima menit kemudian.
The Hana-no-Machi train was long gone by then!
Saat itu kereta Jalur Hana-no-Machi sudah tidak ada.
Maybe he couldn't have done it after all?
Mungkin bukan dia yang melakukannya.
Wait a second! Didn't it say--
Tunggu dulu. Di tanda itu tertulis...
The Yu-no-Yama Line is Line 1.
Jalur Yu-no-Yama berada di Peron 1.
The Hana-no-Machi Line is Line 6.
Jalur Hana-no-Machi berada di Peron 6.
An overpass connects Platforms 3 and 4.
Ada jembatan yang menghubungkan Peron 3 dan 4.
The stairs are right next to the rear car,
Tangga berada di sebelah kereta hujung
Hey. Sounds like I'll be held up a little bit longer.
Hei. Sepertinya aku akan sedikit lebih lama.
Can you close the office up for today?
Bisakah kau menutup kantor hari ini?
Great. Thanks.
Baik. Terima kasih.
A phone?
Ponsel?
A cell phone!
Ponsel.
Oh no! I left Sonoko's present on the train!
Gawat. Aku melupakan hadiah Sonoko di kereta.
That's it!
Itu dia.
Now I understand the trick Dr. Date used to switch trains!
Sekarang aku mengerti trik Dokter Date untuk menukar kereta.
Come on.
Ayolah.
If you forgot something, then ask Ran!
Jika kau melupakan sesuatu, minta pertolongan Ran.
No! It's the killer I want you to find!
Tidak. Aku ingin paman menemukan pembunuhnya.
Oh? Is it my hangover?
Apakah mabukku kumat lagi?
Thank you so much!
Terima kasih banyak.
This is Kogoro Mori.
Ini adalah Kogoro Mouri.
Would those involved please assemble in the staff room?
Bisakah semua yang berhubungan datang ke ruangan staf?
Dad!
Ayah.
I've identified the real person responsible for this incident.
Aku sudah menemukan pelaku yang bertanggungjawab dalam kasus ini.
Dr. Date and Dr. Sato. Please come as well.
Dokter Date dan Dokter Sato.
The real person responsible?!
Pelaku yang bertanggungjawab?
It wasn't a robbery?
Bukankah ini perampokan?
We're busy, you know.
Kami orang sibuk.
What is this all about, Mori-san?
Apa yang terjadi, Pak Mouri?
Don't worry, the truth will become clear in only fifteen minutes.
Jangan khawatir. Aku akan mengungkap kebenaran dalam 15 menit.
You're saying you'll point out the killer and have him arrested
Jadi, kau akan mengungkap siapa pelakunya
in those fifteen minutes?
dan menangkapnya dalam 15 menit?
Indeed, I am, Dr. Date.
Itu benar, Dokter Date.
In other words, you're going to try to arrest me.
Dengan kata lain, kau mau menangkapku.
Yes. The real person responsible for this incident
Ya. Pelaku yang sebenarnya
is you, Dr. Date!
adalah kau, Dokter Date.
What?!
Apa?
No way!
Tidak mungkin.
But, Dad!
Tapi, ayah.
He was on the same Yu-no-Yama train as us!
Dia saat itu berada di kereta Jalur Yu-no-Yama yang sama dengan kita.
We can only confirm that for the first five minutes after the train departed.
Itu hanya berlaku lima menit setelah kereta kita berangkat.
We didn't see him again until we arrived at Hana-no-Machi Station.
Setelah itu kita tidak melihatnya
That's true...
Itu benar.
Did he transfer?
Apakah dia transfer?
Yes. At Mizu-no-Kawa Station.
Ya. Di Stasiun Mizu-no-Kawa.
At Mizu-no-Kawa?
Di Mizu-no-Kawa?
But isn't that impossible, time-wise?
Tapi itu tidak mungkin karena waktunya tidak sama.
Take a good look.
Lihatlah baik-baik.
The Yu-no-Yama train arrived on Platform 1 of Mizu-no-Kawa Station
Kereta Jalur Yu-no-Yama tiba lima di Peron 1 Stasiun Mizu-no-Kawa
at 10:35.
pada jam 10:35.
Long after the Hana-no-Machi train on Platform 6 had left!
Itu setelah kereta Jalur Hana-no-Machi di Peron 6 berangkat.
How could I have possibly transferred trains?!
Bagaimana mungkin aku bisa transfer kereta?
A single phone call would make it possible.
Kau bisa melakukannya dengan panggilan telepon.
A phone call?
Panggilan telepon?
If you call from a cell phone one train stop ahead
Jika kau menelepon dari satu perhentian kereta di depan
and ask them to hold the Hana-no-Machi train
dan minta mereka untuk menahan kereta Jalur Hana-no-Machi
because you left something on it...
karena kau meninggalkan sesuatu...
10:35.
Pada jam 10:35,
Before you arrived at Mizu-no-Kawa Station,
sebelum tiba di Stasiun Mizu-no-Kawa,
you turned your reversible jacket inside-out
kau membalik jaketmu dan menyamar dengan memakai kumis palsu
When you arrived at the station,
Saat tiba di stasiun,
you ran up the overpass
kau berlari melewati jembatan
and headed for Line 6 as fast as possible.
dan menuju Peron 6 secepat mungkin.
That's why you started an argument with Dr. Sato
Karena itu kau memulai pertengkaran dengan Dokter Sato
and moved to the last car immediately after the train departed.
dan pindah ke gerbong terakhir segera setelah kereta berangkat.
You had the train employees search for a missing item
Kau menyuruh petugas kereta mencari barangmu yang hilang
to delay the Hana-no-Machi train's departure,
untuk menunda keberangkatan kereta Jalur Hana-no-Machi
allowing you to get on in the nick of time.
agar kau bisa masuk tepat waktu.
You had probably instructed the victim to sit there
Kau mungkin telah menyuruh korban untuk duduk di sana
before you killed him.
sebelum membunuhnya.
I see.
Begitu, ya?
Mori-san's right; there was both a phone call and a search.
Seperti yang Mouri katakan. Ada panggilan dan pencarian saat itu.
The man was distressed because he had forgotten a contract
Pria itu tertekan karena dia lupa kontrak
more important than his life,
yang lebih penting dari hidupnya,
but it never turned up.
tapi ia tidak pernah ditemukan.
Wow. But how exactly is that proof?
Tapi bagaimana itu membuktikan sesuatu?
Was the call recorded and voice-matched with my voice?
Apakah panggilan itu direkam dan suaranya cocok dengan suaraku?
Get serious!
Kau pasti bercanda.
I was on the Yu-no-Yama train the whole time.
Saat itu aku selalu berada di kereta Jalur Yu-no-Yama.
Then please show us your ticket.
Jadi, tolong tunjukkan kami tiketmu.
Ticket inspection took place on the Yu-no-Yama train at around 10:40.
Pemeriksaan tiket dilakukan di kereta Jalur Yu-no-Yama
If you didn't transfer, then it should have a stamp.
Jika kau tidak mentransfer, maka tiket itu harus memiliki stempel.
Can we see your ticket, Date-san?
Bisakah kami melihat tiketmu, Doktor Date?
Sorry, but I lost it.
Maaf, tapi aku menghilangkannya.
You lost it?!
Kau menghilangkannya?
Would you like to do a body search?
Apakah kau ingin memeriksa tubuhku?
Basically, there's no proof I was on the train the entire time,
Tidak ada bukti yang menunjukkan aku terus berada di kereta
but there's no proof I transferred, either.
dan tidak ada bukti aku melakukan transfer.
"Innocent before proven guilty."
"Aku tidak bersalah sebelum terbukti bersalah."
Right, Detective?
Benar, kan, detektif?
Sorry, but I can't waste any more time here.
Maaf, tapi aku sudah tidak bisa membuang waktu di sini.
I'm busy.
Aku sibuk.
Which platform for the train to Tokyo, again?
Peron mana untuk kereta menuju ke Tokyo?
Mori-san...
Pak Mouri.
Dr. Date.
Dokter Date.
Is there still something left?
Apa lagi sekarang?
You certainly had a lot of change in your wallet.
Di dompetmu ada banyak uang receh.
So?
Jadi?
It's entirely possible that the killer took the victim's money
Mungkin pembunuh mengambil semua uang korban
from his wallet-- including all of his change--
dari dompetnya, termasuklah uang receh
to make it look like a robbery.
untuk membuatnya terlihat seperti perampokan.
What's your point?
Maksudmu apa?
The fingerprints.
Sidik jari.
Sorry, but Utsumi-kun was with me last night.
Maaf, tapi tadi malam aku bersama dengan Utsumi.
We both chipped in to buy cigarettes,
Kami mengumpulkan uang kami bersama-sama untuk membeli rokok.
so it wouldn't be that odd to find his fingerprints
Jadi, wajar saja sidik jarinya ditemukan pada uang receh
on the money inside my wallet.
di dalam dompetku.
He's right, Mori-san!
Dia benar, Pak Mouri.
No.
Tidak.
I'm not referring to the victim's fingerprints.
Yang aku bicarakan bukan sidik jari korban.
What?!
Apa?
What do you mean? Whose fingerprints would there be?
Apa maksudmu? Lalu sidik jari siapa?
Think back.
Pikirkan semula.
Right before he was murdered,
Sebelum korban dibunuh,
the victim bought canned coffee from the onboard vendor.
dia membeli sekaleng kopi dari penjual di atas kereta.
He was the last customer, and he pulled out a 10,000-yen bill,
Dia adalah pembeli terakhir dan memakai uang 10,000 yen,
so the vendor remembers him!
jadi penjual mengingatinya.
Yes. That train vendor's fingerprints.
Ya. Sidik jari penjual.
Dr. Date.
Dokter Date.
The fingerprints of the vendor on the Hana-no-Machi train,
Sidik jari penjual di kereta Jalur Hana-no-Machi
which you supposedly weren't on.
yang kau tidak naiki.
If they happen to be on any of the coins in your wallet...
Jika sidik jari itu ada di antara uang receh dalam dompetmu...
So the rumor really was true?
Jadi, kabar angin itu benar?
Yes! It's true!
Ya, itu benar.
I was receiving kickbacks!
Aku menerima uang suap.
Then he caught me and tried to blackmail me!
Tapi dia mengetahui hal itu dan mulai memerasku.
He demanded money.
Dia menginginkan uang.
He said if I didn't pay up, it would become more than a rumor.
Dia bilang jika aku tidak membayarnya,
He threatened to send incriminating photographs
Dia mengancam akan mengirim gambar bukti
to my medical association and the hospital I work at!
kepada asosiasi medisku dan rumah sakit tempatku bekerja.
That's when I decided to agree to a deal to get the film
Saat itulah aku memutuskan untuk mendapatkan film
and kill him on the train!
dan membunuhnya di kereta!
I found it hard to believe he would hand over all the negatives!
Aku tidak yakin dia akan menyerahkan film itu.
Plus--
Lagi pula...
Someday the rumor would become the target of investigation.
Satu saat nanti, kabar angin itu pasti akan diselidiki.
So instead, you planned to use an alibi trick involving trains
Jadi, kau berencana untuk menggunakan trik alibi
to avoid suspicion.
untuk menghindari kecurigaan.
It was the perfect plan!
Itu adalah rencana yang sempurna.
Like all of my big operations!
Seperti semua operasiku yang besar.
Even the most skilled physicians are human.
Dokter yang hebat juga tetap manusia.
Unfortunate as it may be, even they make bad diagnoses!
Sayangnya, terkadang mereka juga melakukan diagnosis yang salah.
People are imperfect-- no crime they commit will ever be flawless!
Manusia tidak sempurna. Tidak ada kejahatan yang sempurna oleh manusia.
What a nice nap...
Tidur yang enak.
Hana-no-Machi?
Hana-no-Machi?
Why are we still here, again?
Kenapa kita masih di sini?
Since we're already here, let's stay another night at a hot spring!
Karena kita sudah di sini,
Hana-no-Machi Hot Spring!
Mata Air Panas Hana-no-Machi.
Another night?!
Satu malam lagi?
Sounds great! Let's do that!
Kedengarannya bagus. Ayo lakukan.
Wait a minute, Dad!
Tunggu, ayah.
But another night does sound like fun!
Tapi satu malam lagi kedengaran menyenangkan.
Hurray!
Asyik!
Here we go!
Ini!
It's not much, but there's a fresh scratch mark here
Ini tidak banyak, tapi ada goresan baru di sini
from something thin!
dari sesuatu yang tipis.
I thought so!
Sudah kuduga.
No question about it! This was a murder, not an accident!
Tidak diragukan lagi. Ini pembunuhan dan bukan kecelakaan.
On the next Conan--
Selanjutnya dalam Conan,
The Ojamanbo Murder Case.
"Kasus Pembunuhan Ojamanbo"
Security Camera.
"Kamera keamanan"